Samsung Electronics Indonesia kembali meluncurkan varian smartphone terbaru Galaxy M series, yaitu Galaxy M11. Ponsel pintar ini dilengkapi fitur penting yang meningkatkan peforma, seperti baterai 5.000 mAh, chip Snapdragon 450, layar luas Infinity-O 6,4 inci HD+ TFT, dan Triple Camera 13 MP.

Product Marketing Manager, Samsung Electronics Indonesia Irfan Rinaldi mengatakan Galaxy M11 merupakan smartphone yang membuat penggunanya selalu terkoneksi dan mendapatkan pengalaman maksimal karena fitur-fiturnya. “Pengguna bisa memanfaatkan baterai yang besar untuk mendukung produktivitas dan kebutuhan hiburan digital,” ujar dia, dalam keterangan tertulis, Selasa, 26 Mei 2020.

Ditenagai Snapdragon 450, chip ini bisa mendorong kinerja smartphone lebih cepat dan bertenaga untuk berbagai aktivitas mobile, dan mengoptimalkan penggunaan baterai secara efektif.

Chip itu juga didampingi dengan kapasitas RAM 3 GB/memori internal 32 GB yang bisa diperluas dengan slot microSD hingga 512 GB sehingga pengguna tidak perlu khawatir kehabisan memori ataupun mengalami lag ketika menggunakan Galaxy M11 untuk multitasking atau bermain game. Sedangkan baterai 5.000 mAh bisa bertahan lebih dari satu hari.

“Jika harus mengisi daya kembali, Galaxy M11 didukung pengisian daya cepat 15 W yang membantu pengguna untuk terkoneksi kembali bersama keluarga, dan meneruskan berbagai aktivitas hiburannya supaya tidak merasa bosan selama di rumah,” tutur Irfan.

Galaxy M11 memiliki rear Triple Camera yang bisa digunakan untuk mengabadikan momen melalui foto dan video. Lensa utama 13 MP dapat menangkap gambar dengan tajam bahkan dalam kondisi minim cahaya, lensa Ultra Wide 5 MP untuk tangkapan gambar luas, serta lensa Depth 2 MP untuk kreasi konten yang lebih estetik dan mendukung pengaturan Bokeh yang dapat disesuaikan pengguna.

“Selain itu, Galaxy M11 juga didukung dengan front camera 8 MP berkemampuan live focus, yang bisa dimanfaatkan untuk merekam video maupun foto selfie,” kata Irfan

Layarnya yang luas didukung dengan audio berteknologi DolbyAtmos TM 2 yang mampu memberikan pengalaman streaming film dan bermain game yang nyaman dan suara yang jernih. Galaxy M11 hadir dengan dua pilihan warna, yaitu hitam dan biru metallic, dan didukung sistem keamanan fingerprint untuk menjaga privasi pengguna.

Dari segi harga, Samsung Galaxy M11 dibanderol Rp 2,099 juta, tapi selama periode flash sale pada 26-31 Mei 2020 di Samsung.com/id, Lazada, Shopee, Blibli, Tokopedia, Erafone.com, Bhinneka, dan Akulaku, ponsel ini dapat diperoleh dengan harga spesial Rp 1,899 juta.

Konsumen akan langsung mendapatkan cashback dari Jenius Rp 100 ribu, kuota internet 108 GB dan akses ke Netflix, iflix, Mobile Legend, dan JOOX, selama setahun penuh dari XLAxiata cukup dengan membayar Rp 35 ribu setiap bulannya, dan cashback Rp 50 ribu dari mitra bank dalam promo ini, dengan syarat dan ketentuan berlaku.

Selain Galaxy M11, Samsung memberikan kabar gembira bahwa Galaxy M21 kembali ditawarkan dengan promo flash sale yang dapat diperoleh di Lazada, Shopee, Blibli, Erafone.com, Bhinneka, Akulaku, dan Tokopedia, seharga Rp 3,049 juta.