Bingung mau beli mobil brand apa dan tipe yang mana karena saking banyaknya pilihan? Hmm, sepertinya calon pembeli memang rata-rata mengalami hal yang sama. Semua brand mengklaim mobilnya yang terbaik, padahal belum tentu cocok kan dengan kebutuhan calon pembeli. Kan nggak lucu, butuhnya mobil keluarga, ditawarinnya mobil sport.

Untuk itu, gue mau ngasih tahu kalian yang lagi bingung nentuin mau beli mobil apa. Untuk mobil kelas keluarga, body mobil desainnya sporty, bisa muat banyak penumpang dan barang, gue saranin ke kalian buat pilih mobil Xpander MY 20. Apa sih keistimewaan mobil ini sampe-sampe gue saranin buat beli mobil ini? Simak review-nya di bawah ini ya gaes;

Desain Mobil Xpander MY 20 Mewah, Stylish, & Berkelas
Hal keren pertama yang akan kamu temui dari mobil Xpander MY 20 adalah kelebihan desain tempat duduk yang luas sehingga kamu tidak akan mudah kelelahan mengemudi terlalu lama saat bepergian jauh, mudik, ke kantor, apalagi terjebak macet di ibukota.

Mobil Xpander MY 20 didesain agar ramah penumpang dan barang. Mobil ini bisa memuat banyak orang dan kabin penyimpanan yang luas juga agar kamu bisa menyimpan banyak barang di mobilmu saat mudik.

Desain ban 16 inchi two tone alloy yang telah diperbaharui menjadikan desain mobil ini makin sporty. Desain menarik lainnya juga terdapat pada bagian belakang mobil yang dilengkapi dengan shark fin antenna yang menambah kesan sport mobil ini.

Fitur Rear Parking Sensor yang membantu pengendara mobil baru
Baru belajar mobil dan belum lancar saat hendak memarkirkan mobil, bukan? Tenang aja gaes! Soalnya, mobil Xpander ini sudah dilengkapi fitur rear parking sensor yang fungsinya bisa memberikan peringatan berupa bunyi saat mendeteksi adanya objek yang menghalangi mobil ketika parkir mundur. Fitur ini sangat membantu pengendara mobil baru, bukan? Selain fitur rear parking sensor, ada fitur New Dual Horn yang berfungsi untuk memberikan isyarat peringatan kepada pengendara mobil lain selama berkendara. Hebat bukan?

Harga Mobil Xpander MY 20 Terjangkau
Kamu pasti mengira kalau harga mobil Xpander ini bisa menyentuh angka setengah milyar karena fiturnya yang sangat banyak dan memanjakan pengendara mobil, bukan? Well, tebakanmu salah! Harga mobil Xpander ini jauh lebih terjangkau lho. Harganya berada di bawah 300 juta. Bagaimana? Apakah kamu tertarik untuk segera memiliki mobil ini saat tahu harganya sangat terjangkau? Yuk buruan dibeli.

Gimana gaes? Mobil Xpander ini keren kan? Makanya, buruan dibeli mobil Xpander Mitsubishi MY 20 sekarang juga.